（改編自晉江文學城小說《魔尊》
原著九鷺非香）
尋個機會
把這滴血滴在小蘭花佩戴的骨蘭上
這是誰的血啊？
這會傷害到小蘭花嗎？
不該問的少問
怎麼？
潛伏久了
還真當她是妳自己的好姐妹了？
怎麼可能？
我對閣主和主上一片忠心
那就好
別忘了自己的身分
是
若妳海市細作的身分暴露
妳覺得觴闕還會心悅妳
小蘭花還會繼續真心待妳嗎？
是
若我沒記錯
主上給妳的解藥
妳已吃完了吧？
快，去前面看看
什麼人？
結黎
妳怎麼在這裡？
你們先去別的地方看一看
- 是
快
來藏寶貝
- 藏寶貝？
- 對
藏寶貝
藏什麼寶貝？
就這些嘛
你也知道嘛
我法力低、修為差
又是孤兒
從小顛沛流離，遭人欺負
但凡得了點好東西
哪怕是一口饅頭
還沒在懷裡捂熱就有人來搶
挨揍都是輕的
好幾次差點連命都沒了
所以我就養成了一個習慣
不帶任何寶貝在身上
而是走哪藏哪
這叫…
狡兔三窟
怎麼樣？
聰明吧？
結黎
我跟妳說
以後妳不用到處藏了
這裡是寂月宮
有我在
沒有人敢欺負妳的
又說大話了
若是哪天我得罪了尊上
被拉去銀湖挖石頭
我倒要看你怎麼保護我
那…
那大不了我陪妳一起去銀湖
我力氣大
可以多挖一些
妳怎麼了？
我只是覺得你對我太好了
若以後你發現我在騙你
就不會對我這麼好了
不會
妳騙過我多少次？
我可曾怪過妳？
以後就算妳騙我一百次
一千次
我也心甘情願
你少在這兒給我胡說八道
我是說真的
結黎願誓死效忠主上
那從今往後
妳便是留芳閣的人
不會再受到欺凌
這是蝕心丸
中毒者三日不服解藥
必會毒發
心脈寸斷而亡
這是妳三個月內的解藥
主上給妳的第一個任務就是…
將她帶出寂月宮
- 參見尊上
兄尊可是要赴
那仙族女子的山月之約？
尊上三思
仙族虛偽薄情
居心叵測
實乃紅顏禍水
望尊上斬斷孽緣
移駕回宮
- 望尊上斬斷孽緣
- 移駕回宮
巽風是不忍心看到兄尊一錯再錯
方才出此下計
縱然要受到重罰
我巽風無怨無悔
巽風殿下也是一心為我月族著想
仙族女子害得我十萬將士無法回歸
死不足惜
尊上反而對她寵愛有加
狐媚惑主
斷不能留
- 斷不能留
那女子只會帶來災禍
若能阻止尊上一意孤行
我等三尺薄命死又何妨？
- 死又何妨？
- 尊上三思
- 尊上
- 萬萬不可啊
那女子真的只能帶來災禍
- 尊上三思
- 尊上
- 萬萬不可呀
- 尊上三思
若本座從未遇見小蘭花
就沒有人教會本座如何寬恕悲憫
惹怒本座
這便是你們的下場
兄尊
巽風
若不是小蘭花尋找當年父尊自戕真相
你早已在父尊忌日
以雷刑處死
你如果還認本座這個兄尊
她就是你的阿嫂
阿嫂？
兄尊不是一時寵幸她
兄尊是想娶她？
沒錯
本座鍾情於她
不僅要與她共赴山月之約
還要為她準備一場
三界中最盛大的婚禮
都抬起頭來
- 尊上
你們既愛戴本座
從今後
也要像愛戴本座一樣愛戴她
你們口口聲聲稱她是仙族
定居心叵測
卻不知她溫柔如水
從未有過仙、月成見
把我月族
也同樣當做心中的蒼生
你們說她是紅顏禍水
卻不知她對本座有救命之恩
你們只見她如此柔弱
卻不知她的英勇無畏
是三界中最有膽識的女子
她不會帶來災禍
相反
唯有她
才配得上當我蒼鹽海子民的月主
但是
沒能迎回十萬將士
確是本座之失
本座願意承受噬骨霜鹽釘之刑
向我月族將士和子民謝罪
尊上
- 三思
- 不可呀
- 萬萬不可
- 兄尊三思啊
- 尊上三思
- 尊上，不可呀
- 萬萬不可呀
一旦噬骨霜鹽釘進入體內
每逢半夜至天明
噬骨霜鹽釘便會在體內遊走
橫穿五臟六腑
其疼痛
就如萬蟻噬心
斷骨削肉一般
兄尊
這可是蒼鹽海第一大酷刑啊
本座以月尊之名在此立誓
十萬將士一日不歸
本座體內霜鹽釘便一日不取
這個交代
你們可還滿意？
- 尊上
本座也曾立誓
縱然身死魂滅
也定不負她
你們認也罷
不認也罷
本座的月主
只會是她
也只能是她
再來
我還以為你不會來了呢
本座不是答應過妳嗎？
以後永遠都不會騙妳的
大木頭
我們去掛鎖吧
大木頭！
大木頭，你怎麼了？
放開我！
放開我，觴闕！
你在幹什麼？
為什麼要趕我出來？
尊上說先讓仙子回去
誰要回去？
我要進去見他
你讓我進去
結黎
放我下來
為什麼？為什麼他們都可以進去？
尊上特別叮囑
尤其不能讓仙子進去
放我下來
這是尊上的命令
我也不能違背
仙子
妳先回去吧
觴闕
你別跟我耍這套官腔
你就說
我們到底算不算好朋友？
當然是好朋友啊
好
那既然是朋友
你告訴我
他突然在我面前暈倒了
你非但不告訴我為什麼
還趕我走，不讓我見他
你這樣算朋友嗎？
仙子
妳別為難我了
我沒有為難你
他既然不告訴我
那你告訴我
他到底怎麼了？
觴闕
我們倆認識這麼久
我知道
你重情重義
從不撒謊
求求你告訴我
他到底怎麼了，好不好？
我真的很擔心他
尊上…
尊上他…
他怎麼了？你快說啊
他為了與妳共赴山月之約
生生地受了九枚噬骨霜鹽釘
從此以後
每逢午夜
那些霜鹽釘會…
會怎麼樣？
會自行穿梭在他的體內
生穿臟腑
疼痛如萬蟻噬心
噬血削肉
他不想讓妳進去
就是不想讓妳看到他痛苦狼狽的樣子
他…
為何要這樣做？
他說
十萬將士一日不歸
霜鹽釘一日不取
這是他跟妳在一起的代價
也是給月族子民的交代
我知道了
我就在這裡等他
尊上，你忍一忍
尊上，喝點藥就好了
- 求您了
- 尊上，你忍一忍
尊上，您喝點藥吧
- 走，都走
- 尊上
都走！
- 是
大木頭，你醒了
怎麼樣？
沒事吧？
跟我來
- 尊上
掀
這是上古蛛絲織成的布料
製成衣裳
刀槍不入
法術不侵
這是鮫人的眼淚凝成的明珠
價值連城
這是蒼鹽海最擅醫術的巫鹹一族
煉製的月華丹
可解三界奇毒
等等
你給我看這些做什麼？
退下吧
- 是
這是靈寶閣的鑰匙
它可以打開所有寶庫
以後就都是妳的了
大木頭，你不要胡思亂想
這些東西你不用給我
你不會死的
我已經問過觴闕了
霜鹽釘只是疼痛…
妳冷靜一點
本座…
是有話要跟妳講
正好
我也有話要對你說
那本座先說
不行
我的比較重要
我先說
妳說的不可能有本座說的更重要
這是我親手編的
東方青蒼
我問你
你願不願意跟我成親
做我的丈夫？
我保證
我會好好對你的
這一輩子
我只會喜歡你一個人
無論發生什麼
我都會一直陪著你
不離不棄
你不願意嗎？
兄尊
你不能娶她
堂堂月尊的妻子
蒼鹽海的月主
怎能是個仙族女子？
既然巽風阻止不了兄尊
那始祖鹽女呢？
始祖鹽女當年被仙族背叛
橫渡忘川時
曾立下訓誓
月族永不能和仙族通婚
如有執意通婚者
便要入弗居洞
兄尊
仙族陰狠狡詐
斷不可信
我月族能存活至今
不被趕盡殺絕
正是因為我們從來都沒有忘記仇恨
仇恨乃是我月族立族之本
你難道要為了一個仙族女人
而忘了本嗎？
仙族女子
妳眼看兄尊就要釀成大禍
妳卻無動於衷
由此可見
妳的內心沒有半點真情實意
我實話告訴妳
不僅如此
妳讓兄尊耽於情愛
疏於職責
還因同心咒術與他性命相連
是妳
是妳將他置於危險之中的
不行
本座絕對不允
本座這就下令
廢除這條祖訓
尊上
此乃始祖鹽女親自訂立
不可廢棄呀
是啊，尊上
我族千萬子民一直恪守祖訓
還從未有過先例啊
本座這就破了這個先例！
誰若敢再提此事
本座便殺了誰
- 兄尊
- 月尊大人
妳怎麼來了？
回去
月尊大人
我自願入弗居洞
為何？
因為…
我想和你在一起
妳不用入弗居洞
就可以和本座在一起
妳不需要為本座受任何一點苦
我是為了你
也不全是為了你
自上古
鹽女與重華決裂之後
仙、月兩族戰火連天
你毀我一城
我滅你一族
已經根本分不清
誰的仇恨深一點
誰的仇恨淺一點
如果任由仇恨滾滾不休
誰都不願意停下來
悲劇會重新上演
月尊大人
今日
我願意螳臂當車
讓仇恨的車輪
從我身上碾過去
我身分平凡
只是一介普通仙子
自知沒有資格妄談
替整個仙族承擔刑罰
消弭仇恨
但我希望你們能看到我的誠意
我自願入弗居洞
一來
是我不願意
眼睜睜看著我愛的人為了我
兄弟鬩牆
受人指摘
無法給子民們一個交代
二來
若我拈輕怕重
弱不禁風
不能承受月族百萬年來的仇恨與痛苦
那我怎麼能
怎麼配
成為堂堂正正站在月尊身邊的月主？
不管妳說什麼
本座絕對不會允許任何人傷害妳
此事不必再議
你告訴我
為什麼不行？
不用再說了，本座不允
你可以為我受霜鹽釘之痛
為什麼我不可以為你入弗居洞？
那不是一回事
怎麼不是一回事？
你是月尊，我是仙子
我們原來永遠都不可能在一起的
既然做了這個選擇
我們就要為此付出代價、經受考驗
所有的代價、所有的考驗
本座一個人受就夠了！
那怎麼能行？
剛才你也看到了
要真的是這樣的話
外面那些人
他們怎麼可能心悅誠服地接納我
認為我是配得上你的人？
你想想
你月尊的地位
八方臣服的威信
並不是從你父親那繼承來的
而是靠你手中的劍
踏過一片修羅血路
自己打下來的
否則
為什麼月族只服你
卻不服你的同胞兄弟巽風？
同樣
月主的尊榮
只能靠我自己贏來
你知道我說的是對的
縱然如此
妳已因為我受盡委屈
有家難回
我怎麼再捨得讓妳受苦？
我不怕
妳到底知不知道
弗居洞是個什麼樣的地方？
那兒有世間無雙的酷刑
沒有人比本座更加清楚
當年父尊拔我七情時…
弗居洞
比霜鹽釘之刑更加可怕
自古以來
除了本座
沒有人可以從弗居洞活著出來
我知道
但是當年你可以挺過來
我也可以
你可不要小看我
本座絕對不允許
你還記得
之前你問過我
為什麼放著那麼多奇珍異寶不要
究竟想要什麼嗎？
現在我可以回答你了
我想要的
是你尊重我的選擇
以前
你是高高在上的月尊大人
一切都是你一個人做決定
殺我
愛我
留我
或者是推開我
隨心所欲
從來都沒有問過我的想法
但是我們現在要做夫妻了
那便不能和之前一樣
夫妻之間
沒有尊卑高低
只有榮辱與共
生死相隨
無論發生什麼
我們都要一起面對
但該是我的
我就要自己承擔、自己決定
你能給我這個尊重嗎？
妳偷摸摸地來找我
又想耍什麼花樣？
巽風
我知道
你對你兄尊的關心並不比我少
既然知道同心咒
還提出要我入弗居洞
你一定有辦法可以讓他不陪我受苦
對不對？
這是巫鹹一族所傳的靈藥
九幽一夢
是用九種生長數萬年
才長成的草藥製作而成
若是兄尊服用此藥
三、五日內
無論妳有任何的痛苦
他都感覺不到
太好了
只是…
他肯定不會喝的
我能讓他喝下去
妳若偷服…
我若做這種假
一定會被識穿的
到時
你親自來看我受刑便是了
等等
我讓妳進弗居洞
只是想讓妳知難而退
如果妳不是為了堂堂正正的名分
不做他的妻子
妳就不用受這些苦
妳別去！
我都是嚇唬妳的
我想讓妳放棄
如果妳真的進了弗居洞
兄尊就再也不會原諒我了
巽風
你很愛你的兄尊，對不對？
我也是
我們都要為愛一個人承擔責任
付出代價
你承擔你的
我承擔我的
就送到這兒吧
這酒…
你只管喝下去
這應該是妳第三次
在本座的酒裡下藥了
記得還真清楚
那你還記不記得
你說過的話？
你說過
只要是我給你的酒
無論裡面有什麼
你都會喝下去的
這又不是一句承諾
但既然是你說的
就是你答應的
我走了